♬～
あぁ～あ
ついに今年も来てしまったか
何が？
６月がだよ
６月…　あぁ　そうか
もう６月だったね
それがどうかしたの？
わかってないな　ドラえもんは
６月は僕の一番嫌いな月なんだ
何で？
１年のうちで最も不愉快な
悪魔のような月だからさ
だから　何で？
カレンダー見てごらんよ
６月には国民の休日が
１日もないんだよ
７月と８月にも休日はないけど
だけど夏休みがあるじゃないか
あぁ～　そういうことか
あぁ～　６月　春休みも夏休みも
冬休みも関係ない
日曜と第二土曜に休めるだけで
あとは毎日毎日　毎日毎日
学校に行かなきゃいけない
こんな　こんな６月なんて
なくなっちゃえばいいのに～！
うううう…
あぁ～　憂鬱
うん…
そんなに休みたきゃ
休日をつくればいい
えっ？
日本標準カレンダー
これをいじると日本中のカレンダーが
それに合わせて変わるんだ
ふ～ん　で
どうやって　お休みをつくるの？
このシールを好きな日付の上に
貼ればいいんだよ
それだけで　その日は日本全国
休日になっちゃう
へぇ～
いひゃ　あははっ　あははっ
さて　いつ　お休みにしようかなぁ
でも待てよ
日本中に影響するとなると
ちょっと考えちゃうなぁ
休みが増えて怒る人なんて
いないよ
そう？
そうだよ
みんな　きっと喜ぶと思うよ
そうだね
よし　あした　休み
あぁ～！ほんとに
あしたが休みになった
ところで　のび太くん
何？
これ　何の日にする？
う～ん　そうだな
そうだ　こういうのは？
ん？
勤労感謝の日っていうのが
あるんだから　その反対の
ぐうたら感謝の日
っちゅうのはどう？
なるほど　面白い
よし
あしたは誰も働いちゃいけないと
法律で決まった
ぐうたら感謝の日だ
あぁ～　寝過ぎた～！
あぁ　あぁ…　学校に遅れちゃう
あぁ　どうしよう
うわ～！もう　こんな時間
どうしよう　どうしよう…
うわ～…　あぁ！
どうして起こしてくれなかった…
あっ　あれ？
どうした？　のび太
休みの日に朝っぱらから
騒々しいわね
休み？
今日は
ぐうたら感謝の日じゃないの
のび太らしくないな　忘れるなんて
あっ　あぁ…
自分で決めたくせに
やややや…　いひひひっ
ほんとに
日本中　休日になったのかな？
もちろんさ
静かだね　し～んとして
車の音もしない
ほんとだね
すごいカレンダーだな
ほんとに休みにしちゃうなんて
まあね
よ～し　今日は思いっきり遊ぶぞ
ねえ　空き地に行こうよ
きっと　みんないるよ
うん
あれ？　だ～れも来てない
うちにいるのかな？
は～い
しずかちゃん
あれ？
あぁ～　のび太さんにドラちゃん
こんな日に外で何してるの？
何してるって…
ねえ　一緒に遊ばない？
だ～め
何か用事でもあるの？
べつに
今日は１日
うちで　ごろごろしてるの
う～ん　えっ？
何？　遊ぶ？
もう　お前ら　何言ってんだよ
まだ寝てようと思ってたのに
つまんないことで起こすな！
あっ…
あぁ…
わかってないね　君たちは
思いっきり遊ぶなんて
ぐうたら精神に
背くことになるじゃないか
だから　今日はこうして
だらだらしてんのが正しいのさ
わかる？　ははははっ…
言われてみれば　もっともな話だ
僕らも　だら～っとして
過ごすしかないようだ
賛成　テレビでも見ながら昼寝してよ
ふふふふっ
大体　日本人は余裕がなさすぎます
遊ぶことにさえ
必死になりますもんね
そうそう　こういう日が
定められたのは
とてもいいことですな
でもさ　この人たち　今働いてるよ
本日の放送は
あらかじめ録画したものを
コンピューターで
自動的にお送りしてます
はあ…
なるほど
グルルル…
はっ！
そういえば
僕たち　まだ
朝ご飯食べてなかった
言っときますけど
支度なんか　しませんよ
えぇ～
だって　今日は
誰も働いちゃいけない日でしょ
ママも　うちのことは
何にもしないわよ
そ　そ…　そんな！
法律は　ちゃんと守らんとな
１日くらい食べなくても
死にはしませんよ
出前でラーメンでも取ろう
あんたな
今日　何の日か知ってんの？
ラーメン食べたきゃ
自分で作りな
はっ…
そうだよね　やってるわけないよね
台所に何かないかな
ない　ない　ない
何にもない
おなかすいたぁ
そうだ　グルメテーブルかけ
あっ　そうか
グルメテーブルかけ
えっ？　あぁ～　穴が開いてる
これじゃ使えない
えぇ～！
うっ　あっ…
ドラえもん　何かないの？
どら焼きとか
そんなものあれば　僕が真っ先に
食べてるよ
ないとわかったら　なおさら
腹ぺこになってきた
あぁ～　もうだめだ
おなかがすきすぎて
僕は　もう倒れそう
あぁ　ドラえもん？　ドラえもん
ずるいよ　気絶しちゃうなんて
僕も寝よう…
グルルル…
わぁ～！おなかがすいて
寝られない　あはははっ…
うわ～　目…　目が回る
何か食べたいよ
あっ　魚！魚～！
はぁ　はぁ…　ぐるるるる…
ニャ～オ～！ニャオ　ニャオ…
おいしそう　うちで焼いて食べよ
おい　のび太
えっ？　あっ…
その魚を俺によこせ
ジャ…　ジャイアン
母ちゃんが飯作ってくれなくて
腹ぺこなんだ　よこせ
やだ～！やだやだ
待て～
待てない　待てない…
うぅ～！
やだ　やだ　やだ　やだ　やだ～！
う～わ～
あぁ～！
うわ～！うわ～！あぁ…
うわ～！あっ　あっ…
交番だ
お巡りさ～ん！あっ
本日はお休みです
うそ～！？
のび太　こいつ
あぁ～！
ははははっ
あぁ　もう嫌　こんな休日
ドラえもん　ドラえもん
起きてよ
ん？　えぇ～？
お休み　やめにしたい？
僕もう我慢できないよ
なんとかしてよ　お願いだからさ
シールを剥がせば　元に戻るけど
戻そう　こんな休日
もうたくさんだよ
今朝から私たちは　いったい
何を勘違いしていたのでしょう
全国民の皆さん　今日は
お休みなんかじゃありませ～ん！
シール剥がさないほうが
よかったかな
急いで
あぁ～！
かえって　みんなに
迷惑かけちゃったみたい
うひひひっ…
俺さ　こないだの休日に奥山村の
おじさんちに遊びに行って
近くの山小屋へ泊まったんだ
まあ　いいわね
楽しかったでしょ？
そりゃもう　昼間は池で魚釣り
よっと　ははっ
夜はキャンプファイアを囲んで
大騒ぎ
そして　もちろん　俺の歌だ
歌！？
そう　歌
あっ　あはははっ　僕もう　あの
塾へ行く時間だ
僕も　お使いに行く時間だった
私もピアノのレッスンが
いや～　偶然だね　みんな
おい！待てよ
話は　こっからが本題なんだ
でも　歌の話は…
そう　歌われたりしたら
それこそ近所迷…
何だ！？
いや…
どうぞ　続きを
うん　いいか　よく聞けよ
問題は歌なんて
ケチなことじゃないんだ
えっ？
夜だ
真夜中だ　俺はトイレに
行きたくなって　ふと目が覚めた
うっ　うぅ～…
山小屋のトイレっつうのは
外にあるんだ
で　俺は寝ぼけ眼で外へ出て
あっ！と驚いたね
ん？
星だ　一面の　空一面の星だ
隅から隅まで　び～っちりの星空
まさに生まれて初めて見る星空
俺は　おしっこを我慢してたことも
忘れて　見とれてたねぇ
あの　お話の途中ですが
星空なら　僕だって
いつも見てるんだけど
部屋の窓から　ねぇ　ねぇ
ばか！
のび太の部屋から見る星空は
星空じゃない
大体　今の都会では　空全体が
明るすぎて小さな星は見えない
大きな星が
ぱらぱら～っと見えるだけだ
つまり　ほんとの星空じゃないんだ
うん　そうだ　そうだ　そうだ
僕もハワイ沖で
ヨットの上から見た
星空が忘れられないな
何だと？　何がハワイ沖だ
海より山のほうが
いっぱい見えんぞ　空に近いから
ジャイアン　わかった　わかったよ
ジャイアンの星空１番
僕のは２番
３時のおやつは僕んちで
いかがです？
ん？　うん　わかりゃいいんだよ
兄弟
じゃあ　行こうぜ
ついていきます
なぁ　兄弟　都会の貧弱な星空しか
知らない連中を
お前　かわいそうだと思わない？
思います　思います
まったくかわいそうなもんですね
う～ん…
う～ん　都会には星空がないか
ほんとの星空がないって言うんだ
そして　ほんとの星空を
見られないやつは
かわいそうなもんだって
それで？
言われてみると　急に自分が
かわいそうになってきて
あぁ～！ほんとの星空が見たい
素直な子
ねっ　なんとかなんない？
なんとかしてあげたいとは
思うけど
ジャイアンやスネ夫の見た星空を
見に行くのもしゃくだしね
そうだ　いいことがある
いいこと？
手近な所に星空をつくるんだよ
星空を？
そうだよ　誰も見たことがない
すばらしい星空をつくるんだ
星とりあみとハンマー
それで？
ほら　ハンマーを持って
うん
さあ　星とりに行こう！
ん？
さあ　このコンクリートを
力いっぱいたたいてごらん
これ　ただのブロック
いいから
うん　よっ
さっ
あっ？　ん？
あっ　星だ
これ　今　ハンマーで　たたいて
そう
ショックで飛び散った星さ
あっ　だんだん丸くなる
これでよし　部屋に戻ろう
空間接着剤
これを使って
さあ　カーテンを引いて
うん
うわ～！きれい
う～ん　でも　星空をつくるのには
ちょっと狭いね
そういえば　そうだね
今夜の空は曇りみたいだから
空き地に星空をつくろう
それには　まず
星をいっぱい集めなくちゃ
さっ
いっ
あ痛っ
えい！
よいしょ
よっと　よっ…　はぁ～
だいぶ集まったんじゃない？
もうそろそろいいんじゃない？
さては　くたびれたな
何を？　まだまだ～
おど～たっ…
はははっ
あっ　ばか　危ない！あっ！
あら～
よし　じゃあ　とりあえず
このへんでいってみるか
うん
空き地へ
あぁ　痛かった
ごめん
ＯＫ　その辺でいいだろう
次は　はくちょう座をつくろう
のび太くん　そのままこっちへ
うん
はい　そこでストップ
えっと　まず…
尻尾の所に１等星だ
ちょい左へ行って
はい　ＯＫ
お～っと待った
えっ？　えっ？
それじゃ小さすぎるよ
１等星なんだから
もっとおっきいのを使わなくちゃ
う～ん…
これくらい？
あぁ　いいね
次は中くらいの星を１つと
小さめの星がひいふうみい　４つ
並べ方は
よし　それじゃ
はくちょう座は完成だ
じゃあ　今度は　そこから
東南に進んで
東南ね
あっ　反対だよ
あぁ　そっか　そっか　そっか
はい　ストップ
そこに　こと座をつくろう
さあ　急いで　急いで
じゃんじゃんつくろう
こと座が出来たら
次はヘラクレス座だ
まだまだあるぞ　さそり座
よっと
おおくまに　こぐま
はぁ　はぁ…
おっと　忘れちゃいけない　しし座
あぁ　何やってるんだ
その星は１等星なんだ
もっと大きいの
あっ　だめ　それは２等星
違う違う　北西だってば
くず星で天の川をつくる
そこも１等星　違う！
１等星の大きさぐらい
覚えられない…
うるさいな！
文句があるなら自分で探せば？
しょうがないな　もう
ん？　ん？　あっ　あれ　ないや
ほんと
僕の袋の中には　もうないよ
大きな星は
え～っと　１等星　１等星と
１等星が１等星で
ない
ないで済むの？
済まない
じゃあ　どうするの？
君のたたき方が弱かったんだぞ
何だと？
う～ん
んっ
やるか
おう！
まだ小さいな
もっと強くたたいて
えぇ～
えい
だめ　小さい　もっと強く
もっと強く
もうだめだよ
それくらい何だよ
あの空に輝く　でっかい１等星が
見たくはないのか
あっ　あっ？
ちょっとひと休みね
あっ　待ってよ
あぁ～　疲れた
のび太さん
あっ　しずかちゃん
ねぇ　今夜　すごい星空を
見せてあげるからね
星空？
うん
ほら　さっき　空き地でさ
ジャイアンやスネ夫が威張ってたろ
ほんとの星空を見られないやつは
かわいそうだって
ええ
だからさ　僕とドラえもんで
すごい星空を
つくってるとこなんだ
はあ？
まあ　いいから
夜になったら空き地に来てよね
ジャイアンのなんか
問題になんないから
そうそう
何が問題にならないって？
あぁ…
あっ　ジャ…　ジャイアン
さあ　言えよ
何が問題にならないんだ
えぇ？
べつ…　べつに
何だよ　はっきりしろよ
はっきりしろって言われても　今は
何？
うぅ…
うわ～！
あっ　こいつ　待て
やめろ！
はっ　ん？
１等星　いや
マイナス１等星だぞ　これは
やめるな　もっとやれ！
えっ？
よっと　よいしょ　もっと…
ドラちゃん
どうだ　少しは思い知ったか
おいしょ　おいさっさ
おい　何やってんだよ
ん？　えっ　あっ…
あの　その
珍しいちょうちょが飛んでた
ちょうちょだって？
大丈夫か？　ここ　じゃあな
ちょうちょう　ちょうちょう…
のび太さん　大丈夫？
大丈夫…
じゃないよ！
でも喜べ
１等星がどっさり取れたぞ
君が殴られて出来た星だ
ん？
う～ん　でも　念のため
もう少し欲しいな　ふふふっ
あっ
ジャイアン　のび太くん…
ドラえもん！
おい　早く行こう
空き地で　すごい星空が見られるぞ
ねえ　どうしたの？
空き地で星が見られるんだってさ
えっ？
ギンギラの星空だってさ
ギンギラ？　そんなばかな
今日は曇り空だよ
のび太くんとドラえもんが
苦心して　つくったんだってさ
た…　大変だ　ジャイアンに
知らせなきゃ
わぁ～
すごいなぁ
初めて見たわ
ほら　天の川の中央に見えるのが
はくちょう座
その上のほうにあるのが　こと座
一番明るいのがベガ
七夕で有名な織姫だね
その隣が　わし座
ひこ星のアルタイルがある
織姫とひこ星　すてきだわ
や～い
あぁ～！
何するんだ
うっせえな
何がギンギラの星空だ！
のび太のくせに生意気なんだよ
たったき落としてやる
うわ～
やめて
のび太くん　待った
だって　あいつら
いいから　空き地の外へ出て
みんなも早く
早く　早く逃げろ　早く　外へ出て
流れ星
えっ？
いってぇ
だぁ！
あぁ…
痛い　痛い痛い…
接着剤が剥がれちゃったんだ
痛そう
無理ないよ　あの星は力いっぱい
コンクリートを殴った
エネルギーの塊だもの
それに僕を殴った
エネルギーの塊も入ってるしね
痛い
あぁ～あ
ジャイアン　痛いよ
いててて…